l..····.= · 985,

Haec reliquis minor species omnium frequentissime autumno,
ad littus orientale Camtschatcae et in portu SS. Petri et Pauli capi·
tur, unde mihi plurima constantis magnitudinis specimina missa snut
stellans videtur hanc cum praecedenti specie confudisse.

Descr. Magnitudo supra Percas Cernuas maximas, quibus et
forata corporis assimilari potest, quae compresso-teretiuscula. Caput
conicum, compressiusculutn„ vertice· et parte operculorum subtilissime
squamulosis. Os tenuiter labiatum, Ι maxilla superiore paulo longiore,
obtusiuscula, utroque margine acutis denticulis asperata, infitior
apice agmentatis, areolaque palati itidem asperata· Nares· duplices,
membrana prominula discretae, Opercul‘a integumentis in acumen¹
angulata; Flabeila bruachiostega sextadiata ,. pelle laxa sub isthmo,
gulae cohaerentia et soluta.. Corpus· oblongo - lanceolatum ,. apianis
neutralibus adtenuatum ,. squamis minutis, sed asperis et ciliatis ime
bricatum, hinc iude maculis transversis repandis, simul guttis crebris,¹
argenteo-albis sparsum, subtus flavescente-album. Sutura dorsalis
unica, cum linea laterali simul ad nucham orta, eidemque et pinnae
dorsi parallelo „ cumque pinna dorsali poetice desinit. 'sutum supra
illam incompleta anucha, secundum pinnae dorsalis radicem, ad
septimum, tredecimum 'vel quindecimum radium delicit.⁴ Sutura oen}
tratis item utrinque unica, pone ventrales pinnas in uuamlcum comf
pari unita, simplex ad gulam continuatur. Pinnae dorsalec distinctae,

prior 22. posterior, paulo latior, ar radiorum, qui omnes simplices,

Ρ. pectorales magnae, expansione rotundatas, rufescentes, margine
dentatae, radiis s7. simplicissimis, quorum. extimi supra infraque
decrescunt. P. ventrales rubrae, robustae, acuminatas, sex radiorum,
P. ani basi rubens, radiorum aa. qui ornnes simplices, setacei. Catt-
tlae pinna aequalis, lulvesceus, radiis praeter adminicula 14, bifidis,

asco pallidaque alterne annulatis. Lougitudo maximis meorum spe·

 

