Animalia hujus Ordinis omnia praedita sunt pulmonibus veri·
sularibus, spontaneiss oua pariunt vitello et albumine instructa, in.
cubatus non egena, rarius intra matris oriductus excludenda, e qui·
bus proles plerumque prodit perfecta, praeter Ranas, quarum pluri-
mae, e caudatis et branclrileris gyrinis, metamorphosi quadam per·
ficiuntur in ecaudatas. Omnibus sceleton a quadrupedibus diversum,
neque in omni genere simile,- vis digestiva omnibus septica, dissol-
vens et frequens in hoc ordine sersenata, in morsu sis, vel in ex·
eretis qualitas, omnibus suspecta iacies. Genera naturalia huc refe·
render Testudo, Rana, salamandra, Draco, Lacerta, Coluber, Vipera,
Bos, Crotalus, Anguis, Amphisbaena ; equibus Fauna nostra, in
hoc ordine paupercula, excludit salamandras, Dracones, Crotalus,
Roas, Amphisbaenas.

mm

. Genus 1. RANAE

Ranae costis et coccyge ot osse sacro carentes, vocales, lingua
in lauces reversa singulares, externis genitalibus privatas, nudas et
imbelles destituit natura, et pro tutamine tantum pedes saltatorios
et lugam dedit, pluribus male servientes. Pulmones iis duo vesicu-
lares, respiratio spontanea ‚· oraria duo‚· onula nuda, involucro et
vitello destituta, solo albumine embryonerrr obvolvente, extra cor·
pus foecundanda, et in plerisque speciebus o gyrino ichthyonrorpho
apode, in ranam perlectam amissis branchiis et pedibus enatis me·
tamorphosi quadam perficienda. Vita iis tenacissima, sine corde et
visceribus, imo sine cerebro aliquamdiu continuanda, hyeme, absque
respiratione, torpida, verno letissimo tepore resuscitanda. Congres-

 

