inclusarum consistentia, ut mirumsit adeo tenerum et satir magnum
(saepe ulnare) corpus in adeo tempestuoso salo resistere posse. Ni.-

resi aliquid videtur in se habere, nam noa solum homines huus·
piscem nauseant, red ipsi familiai Camtschadalorum canes, ortibus ἶ
teterrima quaeque in cibum cedunt, objectam hanc offam aversantur.
{lunc piscem etiem in mari albe croceam boreo interdum obser·
sari a fide dignis hominihus accepi·

’ 75. cactoprnnus cattyoaon.

C. oblongus compresum, eapite depresso ,majsrsculo ..1 dentibus
apice trilobis.

Camtschadalis Cannis. Aleusis Tcmdagclak· ’

Ad Camtschatcae pariter et insularum littora ,frequenter a flu·
dibus ejicitur. specimina debeo D. D. Merit.

Descr. Dodrantali minor, gracilis, Caput corpore crassius,
depressiusculum, rostro valde depresso, rotundat03 maxilla inkrior Δ
in superiorem incidens utraque margine scaberrimaet intra marginem
serie demiculeruns minimorum, basi cylindreceorum‚ apice trilobo
terminatorum, quales in nullo pisce observavi. Oculorum trtdea
angtato circulo pupillari fulvo. A maxilla superiore utrinque pro·
cessus sub cute tenuis osseus, quasi zygoma, per discum operculo·
rum. opercula mollia rotundato, una cum numerans branchiostegis
sexraaiatia undique pelle adnata, relicto tantum spiraculo lunato
utrinque ad dorsum. Corpus alepidotum, alvo teretiusculum inde
compressum, cruda cathetoplatea. Cutis ubique fusco-punctam,
mollis. Color in dorso latescente fuscus , subtus fulvescens; liturae ,
rotundatas fmcae secundum lineam lateralem. Striga argentea a .
maxilla superiore 'per oculum et opercula. Pinnae {pectorales fere
ad jugulum positae, longiusculae, radiis mollibus, tenuissimis. enula

 

