==== ar ’
uidet. In magnis sinubus fi. Terels saepe biorgynlis et ad octo- ·
pondo russ. (δυο libr.) excrescens, ,pauperibus tantum edulis, capito
et ventre tamen semper abject03 cauda sols et postica pars· pinguior·
corporis pro cibosaliri solet. E vesica anemis pejus et sile paratur
gluten, sed sesaminum, Pinguedo inservit lampadibus. ·. Pellem
extensam siecum et ob pelluciditatem in tuguriis rusticorum, prae·
terum a Tamaris, pro. fenestris adhibetur. In mari caspio aestate
praesertim capiuntur retibus, quando ad vadosa littora versantur,
tunc pinguissimi, Rossice ffltorkoi Sem (Silurus calidus) cognominatis
lnSibiriae aquis omnibus Glaeis deest, ut in ‚Anglia

'ru nemausenses

Μ

Acipensennum genus ossium cartilaginea compage et nervo

spitui, ut et structura inter pisces spiraculatos et Silures medium,
respirationis organis, visceribus et generatione Branchialiltus simi·
lius, in nulla orbis parte individuorum et specierum numero, tanto
atque abundat, acin Ponto Euxino, et praesertim in caspio et' Ta·.
uriae magnae lacubus maximis mediterraneis quondam cum caspio
et maeotico communicantibus, praesertim Aratiensi, fluviisque eo
defluentibus. Quaedam species etiam in fluminibus Arctico Oceano
a‘tuas ferentibus satis sunt frequentem in europaeis contra, quaein
¹1urebalthicum et germanicum, inque mediterraneum. et Atlanticum
deteruntur Acipenseres pauci nec omnium specierum et adeo rari¹
0trununt, ut quasi sporadici et verosimillime e Ponto fugitivi vi·
deantur, Descriptiones Acipenserum fere omnium adeo imperfectae

lucanus prostant, utere fore putem, accuratiore illos hic calamo
ff

 

