xxxin. trans

Inter Labros st Sparos, genere marina piscium, quossi habitum
aequae et totius sunotnmeemomsnts, adeo precaria obtinet differen-
tia, ut, :nisi stabilito fixo aliquocharactere, vix distingui possint.
Hunc vero in linea laterali sola quaerendum esse jampridem obser.
vavi, quae otiam :inapluribus aliis generibus constans praebet crite·
rium, sei numero, ut iu zicus-acibus, uostris, rel absentia, ut in
Gobiis, vel situ et„c011stituti0ns,.·ut praesertim in numerosa gente,
Lubsis atque Sparis3 quae, si excluseris, ut recte Festinus iecit,
Scarus, (quibus maxillae osseae pro dentibus. exsertae, et quorum in
gelidis uostris maribus nulla vivit species), maxillis labiatis, pinnas
rum structura, totoque corpore et colorum varietate adeo inter so
concernunt, ut unicum naturale genus videantur constituere. Intent'a
autem specierum tam affinium farragine, pro facilitando specierum
cognitione et determinatione eo sei minuto charactere omnino uti
licet, Labros itaque vocaverim omnes hujus affinitatis pisces, quibus
sutura lateralis in corpore dorso vicina et parallela, ad initium cau·
siae strenue deorsum monitate, ,peunedia caudae latera continuatur,
Spuri autem mihi munt, qui nuaram lateralem adfflfinem pinnae dor·
salis omnino abruptam, praeferunt'5 quam alia succenturiata linea
supplet, inferius per caudae latera pergensss Reliqui enim characte-
res, pinnarum nempe mussitatio, opsmulornm lamina prior denticu-
lata, posterior limbo membranaceo angulata, flabella branchialia,
sqmmerum magnitudo, anatome et leuna¹ corporis, :in omnibus spe·
ciebus conveniunt. &cuneum istam sutem notam in posterum Ich·
thyologoruus Spari et Labri, nunc promiscui, rite eruut dispescendi.
Nec sero sine ichnographia cognitio specierum. utriusque genesis,

 

