m ass

Descr. Dodrante majorem non ridi. Forma lere Parcae, coms
pressior. Caput acutum ,· maxillae tenuiter labiatae, ⁸ipso margine
denticulatae ultra 4 lineas exsertiles (Fig. A.) inferiore sublongiore3
dentes minuti, acuti, curruli, ex apice ores sub exstantes, (Fig. as)
praesertim inferiores quorum duo 'medii paulo majores3 , supra
rnboctoni decrescentes. Oculi majusculi. Iride aureola. Puncta dua
teuto prominula, cutacea, inter nares. Opercula plica subgulari
connexa usque ad orbitas squamulosa , squamulis in circulos seriatis,
angulo molli, nec dentata. flabellum branchiale parvum sub oper·

culis latens, strictum, quadriadiatunr, radiis exilibus.¹ Corpns'lan·

ceolatum, compressum, dorso ante pinnam subcarinato (Β.) squamis
confertis minuscuhs, non perfecta rotundatis margine denticulatis,
asperiusculis, per series longitudinales dispositis. Satara lateralis
per totam longitudinem dorso propior et parallelo, valde conspicua,
poris in singula squamula binis notata, etin aqua catenulae similis. .
Pinnae pectorales majusculae, subpellucidae, ovato acutae, radiis 16.
fissilibus, quorum primus simplex, flexilis Pinnae vaurda lon·
giusculae , coerulescenti· fuscae, serr radiatae, quorum primus, sub·
spinescens, in loveola abdominis repastiles; at aquamola subulata,
subtriquetra, exterius utrinque pinnae accubat, et inter utramque
pinnam squama alia plana, acuminata (fag. r. a. B.). Ρ. ani duodecimra·
dista, tribus primis spinescentibus, cyaneo-nebulosa, subhyalina. Pinna
dorsi continua lascescens, cyaneo-nebulosa et varians,in sulco dorsi arguto
recumbens, radiorum aa. quorum priores undecim spinosi, sed tenues,
reliqui multifidi. Radiorum numerus in numerosis speciminibus constans.
Gauda furcata, radiorum· aa. Color totius corporis splendidus, aura·
tus, subtus tn argenteum pallescens dorso parum firscescens, penio-
ribus fg l.)subunil ormis3 perfectis strigis laterum utrinque ternis ¹
continuis, integris, et quarta superiore, circa suturam lateralem

 

